# Advert-Project

## API веб-приложения для создания объявлений о безвозмездной передаче вещей.

### Запуск с помощью docker-compose
Для запуска приложения необходимо:
1. перейти в папку mytestprj
2. выполнить команду docker-compose.up
3. выполнить команду docker-compose exec web bash
4. выполнить команду python manage.py makemigrations
5. выполнить команду python manage.py migrate
6. выполнить команду python manage.py createsuperuser
   
   перейти по адресу http://127.0.0.1:8000/admin/ - для входа в кабинет администратора
   
   перейти по адресу http://127.0.0.1:8000/api/schema/swagger-ui/ - документация

### Запуск без docker
1. создать пустую папку
2. открыть командную строку, выполнить команду python -m venv venv
3. выполнить команду venv\Scripts\activate
4. склонировать в эту же папку проект с github
5. перейти в папку mytestprj/advert/advert/settings.py и установить необходимые параметры DATABASES (128 cтрочка кода)
6. перейти в папку mytestprj/advert
7. выполнить команду python manage.py makemigrations
8. выполнить команду python manage.py migrate
9. выполнить команду python manage.py createsuperuser

   
   перейти по адресу http://127.0.0.1:8000/admin/ - для входа в кабинет администратора
   
   перейти по адресу http://127.0.0.1:8000/api/schema/swagger-ui/ - документация


В админ-панели, нужно создать пару категорий для товаров вручную. После чего можно проверить работу приложения.


### Возможности web-api
* Регистрация и аутентификация: реализована система регистрации и аутентификации пользователей.
* Создание объявлений: Зарегистрированные пользователи имеют возможность создавать объявления о вещах, которые они готовы передать безвозмездно.
Каждое объявление содержит минимальную информацию.
* Управление объявлениями: у пользователей есть возможность управлять своими объявлениями (редактирование, удаление).
* Просмотр объявлений и подача заявки: Любой пользователь может просматривать объявления других пользователей, искать необходимые ему вещи и фильтровать их по категориям.
Зарегистрированный пользователь может подать заявку на получение вещи из объявления.
* Выбор претендентов: владелец имеет возможность управлять списком претендентов и принимать решение о передаче вещи.




